Bonjour, nous sommes aujourd'hui le mercredi 3 avril 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Le grand débat national, lancé mi janvier par Emmanuel Macron, a donné lieu à 10 452 réunions locales, 1,9 million de contributions sur le site granddebatPOINTfr, 16 000 cahiers citoyens déposés en mairie et 10 000 courriers ou mails reçus.
Une synthèse sera présentée lundi prochain.
Cependant, dès hier et aujourd'hui encore, les députés débattent des quatre thèmes de ce grand débat : la transition écologique, la fiscalité, la démocratie et la citoyenneté, l’État et les services publics.
Chaque groupe parlementaire fera part de ses propositions.
Mardi prochain, le Premier ministre Édouard Philippe s’exprimera sur le sujet devant les députés, puis le lendemain devant les sénateurs.
Emmanuel Macron et son gouvernement feront ensuite leurs propositions entre la mi avril et l’été prochain.
Dimanche dernier en Ukraine, le candidat arrivé en tête du premier tour de la présidentielle n’est pas un habitué de la politique, mais un comédien et chef d'entreprise, apparu sur la scène politique il y a moins d'un an.
Il s'agit de Volodymyr Zelensky.
Avec 30,6% des voix, il est loin devant le président sortant Petro Porochenko, qui a obtenu un score de 16%.
Depuis la révolution de 2014, l’Ukraine avait rompu avec la Russie, ce qui avait déclenché une guerre ainsi que l’annexion de la Crimée par les Russes, et le pays s’était rapproché de l’Occident.
Cinq ans après, les Ukrainiens sont déçus du bilan du pouvoir en place, car ils ont toujours un faible niveau de vie, les réformes sont bloquées et la corruption reste endémique.
Le second tour aura lieu le 21 avril prochain.
En France, 400 000 bénévoles encadrent les enfants dans les clubs de football.
La Fédération française de football souhaite créer un dispositif pour vérifier leurs casiers judiciaires.
L'objectif est de mieux protéger les enfants des prédateurs sexuels ou des individus violents, sur le modèle de ce qui existe déjà dans l’Éducation nationale.
La demande sera transmise au ministère des Sports qui la transmettra au ministère de la Justice.
Le système a déjà été expérimenté en Centre Val de Loire, et les parents s’y sont montrés très favorables.
Le rugby aussi prévoit la mise en place de ce même dispositif, et une loi pourrait le rendre bientôt obligatoire.
Le ministère de l’Intérieur a annoncé que, depuis le début du mouvement des Gilets jaunes, 75% des radars routiers ont été dégradés, nécessitant de nouvelles installations.
Il est prévu de mettre en place 400 radars nouvelle génération cette année, et 1200 en 2020.
Ces radars, appelés mesta fusion, sont déjà testés à Marseille, Strasbourg et Bordeaux.
Ils continueront bien sûr de contrôler la vitesse de circulation, le respect des distances de sécurité et des feux rouges, mais ils détecteront en plus les dépassements dangereux, le franchissement d'une ligne continue, le non port de la ceinture de sécurité et l’utilisation du téléphone au volant.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo !
Nous vous en remercions par avance.
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez vous, lundi 8 avril 2019 !